Bonjour, en raison de la grève, les salariés de Média'Pi n'ont pas pu se rendre au bureau.
Il nous a toutefois paru essentiel de continuer à informer nos abonnés.
Pour cela, chacun s'est mobilisé à la maison pour vous proposer l'I'Média de ce jour.
Ainsi, vous constaterez que la qualité n'est pas aussi optimale que d'ordinaire.
Nous comptons sur votre compréhension et vous prions de nous en excuser.
Bonjour, nous sommes le lundi 9 décembre 2019, bienvenue dans notre I'Média.
Après la forte mobilisation contre la réforme des retraites jeudi dernier, vendredi tous les syndicats, en dehors de la CFDT, ont lancé un nouvel appel à la grève interprofessionnelle pour demain.
Le gouvernement avait lancé une concertation sur les retraites, et c'est aujourd'hui que la ministre des Solidarités et le haut-commissaire aux retraites nous en présenteront les conclusions.
Alors que nous comptons actuellement 42 régimes spéciaux de retraites, le Premier ministre annoncera mercredi l'intégralité du projet du gouvernement visant la création d'un seul et unique régime de retraite.
Le bras de fer est loin d'être terminé.
En effet, le Premier ministre a fait part de sa détermination à mener à bien la réforme des retraites, alors que le secrétaire général de la CGT affirmait qu'il ne lâcherait rien, jusqu'au retrait complet du projet.
Hier, à New Delhi, l'incendie d'une usine a fait 43 morts.
C'est dans un ancien quartier de la ville que l'incendie s'est déclenché très tôt le matin.
Les victimes sont des ouvriers.
Dans beaucoup de grandes villes indiennes, où les loyers sont très chers, les usines et petites unités de fabrication sont situées dans des quartiers anciens et exigus où le prix de l'immobilier est moins élevé.
Les travailleurs pauvres, des migrants pour la plupart, parviennent à économiser de l'argent en dormant sur leur lieu de travail.
Ainsi, la nuit ces bâtiments sont souvent transformés en dortoirs.
Dans ces quartiers en général, des manquements dans l'application des règless de construction et de sécurité entraînent souvent ce genre d'accidents mortels.
Les championnats d'Europe de natation en petit bassin se déroulaient du 4 au 8 décembre en Écosse.
La France est repartie avec neuf médailles.
Deux médailles d'or, cinq en argent et deux en bronze.
Mélanie Hénique n'est pas passée inaperçue en remportant quatre médailles, deux médailles en individuel et deux en équipe.
En individuel, sur le 50m papillon, elle obtient la médaille d'or, et l'argent sur le 50m nage libre.
En équipe, elle obtient l'or avec le relais 4 X 50m féminin, et le bronze avec le relais 4 X 50m mixte.
Florent Manaudou, qui faisait son retour à la natation après une parenthèse de trois ans passés avec l'équipe de handball d'Aix-en-Provence, a décroché l'argent sur le 50m nage libre et le bronze avec le relais 4 X 50m mixte.
C'est la Russie qui termine en tête du tableau des médailles avec 22 récompenses, suivei de l'Italie et des Pays-Bas.
La France est sixième au classement.
Le Téléthon œuvrant toujours pour la récolte de dons en faveur de la recherche sur les maladies rares a réuni ce week-end 74,6 millions de promesses de dons, soit une hausse de 5,3 millions d'euros par rapport à 2018.
Les dons étaient en baisse l'an dernier pour plusieurs raisons.
L'année avait été marquée par les manifestations des Gilets jaunes, et plusieurs manifestations organisées pour le Téléthon avaient été annulées.
Les donateurs s'étaient moins mobilisés.
Cette année, le Téléthon se déroulait aussi dans un contexte de mobilisation sociale, mais les manifestations ont été peu affectées.
Sur les 20 000 événements organisés dans toute la France, un seul a été annulé.
Les dons, déductibles des impôts à 66%, peuvent encore être effectués jusqu'en mars 2020 sur le site www.telethon.fr ou par téléphone au 36 37 (numéro cependant non accessible aux personnes sourdes).
Vous connaissez peut-être les signes affichés à côté de moi, si c'est le cas n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis, et rendez-vous le mercredi 11 décembre 2019.